Pez es madre de dos niñas de 6 y 9 años.
Ella tiene 25 años, es una mujer joven,
pero hoy llega aquí al programa para
denunciar públicamente al papá de sus
hijas, un hombre llamado Luis Torres. y
ella lo que asegura es que él no le pasa
ni un sol de la pensión de alimentos,
pese a que ya en el 2022 conciliaron y
fijaron un monto de 280 soles mensuales.
Pero esto pues poco o nada parece
importarle a él porque hasta la fecha
Nancy menciona que le debe más de 6,000
soles de devengados de deuda. Pero,
¿saben qué es lo peor de todo? de aquí.
Y eso es lo que va a generar indignación
porque es lo que le pasa a muchas
mujeres, que cuando Nancy va a buscarlo,
la que sale en su defensa es Rubí. Rubí
es la nueva pareja de Luis con la que
además tienen tiene una hija. Rubí sale
a defenderlo, se pone como escudo en
esta situación y no los deja ni un
momento solos. Es más, ella es la que se
entromete y responde sinvergüenzas
alguna, que lo siente mucho, ah, que
Luis no tiene plata y que si fuera ella
aceptaría 20 soles en el momento que él
le quiere dar estos 20 soles. Hoy va a
estar aquí Nancy porque ella está
cansada de todo, sobre todo porque no
puede resolver un problema con el papá
de las hijas, porque la otra mujer se
mete todo el tiempo.
Pero también viene Ruby. Rubí es la
actual pareja y también viene la madre
del papá, la ex suegra. de Nancy. Hoy
vamos a tratar de llegar a un final
justo porque en medio hay dos niñas que
la verdad es que son lo más importante
de esta historia y por ella les vamos a
contar la historia de hoy porque sé que
es una historia que además la viven
muchísimas mujeres. Además, cuando uno,
y hay que entender esto, ah, cuando una
mujer se involucra con un hombre que ya
ha tenido una pareja y que ya ha tenido
hijos, pues tiene que entender que hay
momentos en los que no tiene nada que
hacer ahí y que los padres son los que
tienen que resolver una situación por el
bien de sus hijas. Soy Andrea Yosa y
esto es Nunca Más.
Estoy cansada, harta del padre de mis
hijas. Él se escuda en su madre, en su
mujer. Tenía una buena relación con él
hasta que apareció la señora. Mi suegra
le ha rogado, hasta le ha llorado a ella
para que regrese con su hijo. Oye, estás
mal de la cabeza,
desde que me conoció te depositaba lo
que él podía porque tú sabes que él no
puede trabajar. Estoy encantada. Tú
siempre te metes.
¿Qué pasó, Nancy? ¿He sido o no he sido
buena suegra para ti? Buena, abuela para
tus nietas. Cuánto yo no hubiera querido
que mi hija sea de otro padre para yo
poder reclamar al otro padre. No se
trata de que tú apoyes, porque tú eres
la abuela. El papá es el papá.
Yo te quise mucho. Vamos a hacer algo
bueno. ¿Cuántos padres hay en la cárcel
por no pasar alimentos?
Ya está con nosotros Nancy López, la
persona de lo que de la que yo les acabo
de hablar hace unos minutos. A ver, yo
creo que muchas de ustedes se van a
sentir identificadas con la historia de
Nancy, porque es la historia de muchas
mujeres. Entiendo, pues que uno está
enamorada de su pareja, no tenga un hijo
y ha formado una familia, pero si detrás
de este hombre hay otra, hubo otra
familia, hubo otras niñas, como en el
caso de Nancy, la actual pareja no tiene
nada que hacer ahí, pues hay
conversaciones que son entre padres.
Entonces, la pareja no tiene que estar
ahí. Pero lo que dice Nancy es que Rubí,
la actual pareja, se entromete, ella es
la que maneja toda la situación. Buenas
noches, Andrea. ¿Cómo estás, Nancy?
Gracias por estar aquí. Yo sinceramente
estoy cansada, harta del padre de mis
hijas. Peor aún que yo subo, lo busco y
sale, pues, ¿no? Sus dos escudos que son
su madre y su mujer, que siempre toda la
vida se han metido. Por más que yo vaya
y le diga a él, "¿Sabes que hay que
conversar?"
Nada, siempre habla la mujer al costado.
Eh, ayer el día ese día también fui a
buscar 28. Hay un video que yo les voy a
mostrar. El día 28 tú vas y justamente
pasa lo que está contando Nancy. Pero
quiero que me cuentes desde cuándo viene
esta historia. Desde hace mucho tiempo,
sinceramente. El día ¿Cuándo te
separaste? Ya hace como 8 años. Hace un
montón de tiempo. ¿Y tus hijas tienen
cuántos años? Bueno, la mayor tiene 9
años y la segunda tiene 6 años. Ya.
Ahora, tu historia con él no fue una
historia muy bonita que digamos. No, no.
¿Por qué? ¿Por qué? Porque
simplemente él estuve con él, conviví
con él. Eh, cuando mi hija cumplió un
año y dos meses,
simplemente se fue detenido. Ya se
separaron ustedes o volvieron.
Separamos. Eh, fue como un este un
tropiezo, ¿no? De mi parte. Salí
embarazada nuevamente. Mm. Pero ¿lo
amabas, no? Sí, sí lo quería. Ah, sí lo
amabas. Lo amabas. He hecho muchas cosas
por él,
de las cuales no me arrepiento. ¿Por
qué? Porque tengo dos hijas con él y si
yo me arrepiento de él sería
arrepentirme de mis hijas. Y yo de mis
hijas, a mis hijas las adoro. He luchado
todos estos años por él, por ellas,
porque las quiero, las amo, son mis
hijas. Yo a
él le digo, si tú no quieres al menos
pasarme algo o darme algo, vaya, corre,
ve a tus hijas.
No, al menos vaya, darle darle amor,
dale cariño. Mi hija la segunda, ella lo
quiere, ella lo gusta. Pero yo no
entiendo algo, Nancy, porque a ver,
entonces, ¿por qué la actual pareja que
es Rubí, que además entiendo que tienen
un hijo ellos dos y la mamá que es la
abuela, porque finalmente es la abuela
paterna de tus hijas, ¿por qué se por
qué se entrometen y por qué no le dicen,
"Oye, pásale la pensión de alimentos
para que nadie no venga a buscarte y no
esté todo el tiempo aquí parada?"
Andrea, él se escuda en su madre, en su
mujer, su mamá. Yo sinceramente no tengo
nada porque de qué hablar malo de su de
su mamá, porque su mamá siempre ha sido
muy buena gente con nosotros, conmigo y
con mis hijas, pero también tiene lo
malo de que no hace que sea responsable
con sus hijas. Vamos a ver, vamos a ver
unas imágenes cuando Nancy va justamente
a reclamarle a Luis la pensión de
alimentos. Yo les quiero decir algo, a
ver, porque sé que muchas de ustedes y
muchos dicen, "Pero, ¿por qué le
suplicas? ¿Por qué andas mendigando la
pensión de alimentos? Acá no se mendiga
y no es que el hombre tiene tiene que
darle un apoyo económico, es su
obligación y además ojo que ya hay una
hay una deuda de aproximadamente 6,000
soles, ¿cierto? Que tiene que pasar que
que sea demorado, que simplemente es una
deuda, son los devengados, pero a veces
pues llega un momento en que es tanta la
indignación que uno tiene que ir a
buscarlo y decirle, "¿En qué momento vas
a venir a pasar la pensión de
alimentos?" Y eso es lo que ha hecho
Nancy, porque ya pues ya colapsó. Vamos
a ver las imágenes porque ahí es cuando
aparece Rubí, la actual pareja. Ven.
Yo he dicho, "Ven a Luis, mira, él es mi
pareja y yo tengo que ir con él." Yo no
tengo nada que hablar contigo. Yo
tampoco contigo. Ya yo voy a ir con él
porque él va a ir contigo. Yo no tengo
nada que hablar contigo. Cuando lo
hablarás en mi
adelante. Te voy a empezar a dar.
¿Cuándo, Luis? ¿Cuándo? Que esta semana
que viene. ¿Qué? Oye, mira cuánto
tiempo. Que la motos está mal. Mira
cuánto tiempo. La moto está parada la
moto. Tus hijas no comen cada 6 meses.
Yo sé. Yo te voy a empezar a dar ya. No
me estreses. No, dame algo ahorita. No
tienes plata. Yo no tengo nada. Tú
cállate, Rubí. De verdad, tú cállate. Yo
no estoy hablando contigo. Tú cállate.
Yo no estoy hablando contigo. Yo no sé
ni por qué te metes. Yo estoy hablando
con el papá de mis hijas, no contigo.
¿Puedecir a tu mujer que se mueva? No,
no me voy a mover. Puede decirle a tu
mujer que se mueva decir algo. Ah, ya,
señor. Eso es lo único que que me queda
hacer a mí. Mis hijas no comen cada 6
meses. Es que trabaja para el día,
señora. Al menos 10, 15, 20 soles
diarios. A él no le hace ni pobre ni
rico. Yo le escribo a usted para que le
haga saber a su hijo, porque su hijo de
todas las redes me tiene bloqueada, pero
usted ni siquiera me en visto me deja
mi celular. Yo le di a él y de ahí sabes
qué pasó, Nancy la pantalla se le ha se
le ha apagado. Entonces tú llamas, haz
lo que quieras, pero ese celular no.
Pero yo no entiendo por qué tú estás
acá. ¿Qué cosa me voy a calmar? Oye,
dame algo de una vez para mis hijas.
Préstale 20 soles, mire, préstale.
¿Cuánto quieres? ¿Cómo que cuánto quiero
yo? Oye, tú no eres consciente.
¿Tú no eres consciente, señora, por
favor, yo estoy harta, cansada de toda
esta situación, de verdad, estoy
cansada. Tanto tiempo, hasta te he
llorado a ti, pero te está en
basura. Te estoy preguntando de qué
vives tú. Porque tenía una plata ahí.
Una plata. Y bonito se van a comer.
Bonito. ¿Y no tienes plata? No tienes
plata. Tú cállate. Yo no estoy hablando
con para viendo mi estado. Pues que
ahora le vo tu estado. No es mi mamá.
Oye,
es mi hija. Es mi hija. Y yo le he dicho
bien claro a él. Bien claro que esa foto
que está ahí es es de ella porque de
ella bien claro. Ya. Pues yo le puedo
invitar. Yo estoy trabajando. Yo le
puedo invitar a lo que yo quiera. Tienes
50 y lo que vas a arreglar la moto. Dale
pues. Ah, se lo gastó para el colegio de
mis hijas. Me has dado quiere que te
explique yo tengo problemas. N. ¿Cómo
quiere que te explique? Ya te dije, a mí
no me importan tus problemas. Oye, no me
interesan tus problemas. No te importa,
pero pero a mí sí me interesa. ¿Y mis
hijas que te esperan?
Soluciono de una vez, así como yo
soluciono cuando no tengo plata y me
piden para algo en el colegio. ¿UD
quiere que saque plata? Que robo. ¿Y yo
de dónde saco plata para mantener a mis
hijas? A ver, dime tú. O sea, yo robo
que no tengo más. Nancy. Ah, sí, no
tienes más. Saca donde sea. Préstate,
préstate así como yo me presté para
comprar su uniforme de mis hijas. Que yo
me preste. Sí, o sea, yo yo sí yo sí me
tengo que rajar por mis dos hijas. ¿Y tú
qué? Si no puedes mantener a tus dos
hijas, ¿por qué miércoles haces otra
hija? Si no puedes mantener, tú cállate.
No estoy hablando contigo. Tú cállate.
Tú cállate. Tú cállate. Que se no sé de
donde sea, de donde sea. Así también yo
paro. Yo paro, cabezona. No, no lo voy a
dejar ir. No lo voy a dejar ir. Vamos,
vamos conmigo. Vamos. V subir mi moto.
Ah, sí vas a subir la moto tú. Así. Sí,
sí. Tú te ríes. Pero tienes una hija.
Tienes porque no quieres recibir yo en
tu lugar. Yo lo recibo y me voy. Que me
va a servir de algo. Yo no vengo acá a
hablar de tu situación, mamita. Por si
acaso. Yo quiero el mis hijas. Vamos
seguiendo a comer rico. ¿Cómo dices?
Plata. Eres bien,
¿no? Ay, si no tienes para comer rico.
Sí. Sí. Ah,
sí. Por Dios, hoy de verdad yo en tu
lugar no hablaría nada hoy, de verdad.
Sinceramente, sinceramente, mejor
cállate hoy, de verdad. Mejor cállate.
Ya. Yo te pregunto a ti, tú tienes igual
que yo que esta semana te iba a mandar
allá. Ah, me ibas a mandar. ¿Y cuánto
supuestamente para ti me ibas a mandar?
Ya. Mandar 100. Ah, 100.
semal semal.
Mira, tú tienes un devengado, tú sabes.
Ah, y tú
sabes, tú sabes. No hagas que yo agarre
y nuevamente ponga tu demanda y ahí si
te vas preso. ¿Y dónde quieres que saque
plata? ¿Qué hago? ¿Robita acá? Y yo robo
para mantener a mis hijas. Tú eres
mujer.
Yo robo para mantener a mis hijas. ¿Y
qué tiene que sea mujer? Oye,
coge los 50. Dame los 50, señor. Dame
los 50.
No, no, déjame. No, yo le voy para acá.
¿Qué cosa voy a firmar? Oye, estúpida,
¿qué voy a firmar? Yo le digo que es una
lo que ella dice. ¿Sabes por qué?
Porque, ¿cómo voy a firmar algo que me
está dando 50 soles después de 6 meses?
No te pases de Pues tiene que firmar
todo lo que le das. Que acá la plata.
Acá está. Mami, yo no te voy a
engañar. Conste que estás firmando mal.
Siempre he pensado, ¿no?, eh, qué pena
que a un padre, un juez tenga que
obligarlo a pasar alimentos y qué pena,
además, que una mujer, me refiero a
Rubí, que también es mamá, tenga ella
que lejos de más bien aconsejarlo, ¿no?
Decirle, "Oye, ¿sabes qué? Tienes a tus
hijas, tienes que mantenerlas." No, no,
más bien lo escudas, lo proteges,
alcahueteas lo que un hombre no tendría
que hacer nunca con sus hijos.
Bueno, Andrea, como te comento, yo estoy
cansada. No es la primera vez que subo a
hacerle escándalo hoy a su
casa. Ya estoy cansada, de verdad,
harta. Rubí me tiene de verdad hasta
aquí.
¿Has tratado de hablar con ella?
hablé una oportunidad y sentadas,
tranquilas, junto con mis hijas, con el
padre de mis hijas, mencionándoles que
por favor se tenga cariño hacia mis
hijas, que las quiera así como también
quiere a su hija, porque en ese entonces
tenía una hija. Yo le dije, "Luis, se
las iba a llevar los fines de semana,
por favor cuídamelas, porque yo sé que
un hombre no va a cuidar, pues no, de la
misma manera que una mujer. Cuídamelas,
trátamelas bonito." Les dije, les
presenté a mis hijas ese mismo día,
¿sabes qué? Eh, con ella vas a estar,
vas a estar junto con tu papá. Ah,
trataste de hacer todo, Andrea. Yo he
sido bien apacigua con ellos, bien buena
he sido con él, bien paciente con los
dos y que ella también entienda. Ya. ¿Y
ella, ¿qué te dijo en ese momento? me
dijo, "Sí, sí, ya está bien, Nancy." Se
quedaba callado. Yo le di, yo le decía a
Luis, "Luis, por favor, estate bien con
mis hijas, ponte bien." Pero cuando yo
iba a recogerlas, él se las llevaba los
fines de semana. Cuando yo iba a
recogerlas, las encontraba todas
cochinas a mis hijas. Ya, pero ¿qué
tiene que ver ella en esta en esta
historia? Porque entiendo que él, o sea,
yo sí estoy entendiendo lo que tú me
estás diciendo y entiendo que tú
tratabas de hablar con él. Finalmente,
él es el papá, no ella. Pero ahora, ¿por
qué ustedes tienen esta relación tan
distante? ¿Por qué entre ustedes hay una
relación como si fuera como si ella se
hubiese metido en la relación,
involucrado en la relación, como si
hubiese sido la otra? ¿Por qué hay tanta
cólera entre ustedes? ¿Por qué no
podrían tener una buena relación?
Andrea, yo tenía una buena relación con
él hasta que apareció la señora.
Nosotros nos comunicábamos
frecuentemente. Él me decía, "Sí, Nancy,
voy a ser responsable con mis hijas."
Pero Andrea, hasta el
momento apareció ella, desde ahí empezó
todo. A ver, quiero conocer a Rubí. Que
ingrese Rubí. Ruby Fernández está aquí.
Ella es la pareja de Luis, el padre de
las hijas de Nancy. Hola, Rubí, ¿cómo
estás? Gracias por estar aquí.
Mir, eh Andrea, eh si yo estoy acá es
porque yo también tengo una hija con
Luis, ¿no? Y la señora dice que desde
que él me conoció a mí empieza todo,
creo, ¿no? A ver, vamos a hacer algo. Ya
vamos a regresar en el próximo bloque y
me vas a contar qué es lo que está
pasando entre ustedes. Regresamos
inmediatamente.
Muchas veces los papás no pueden
resolver una situación, ¿no? tantas
parejas que se llevan mal, pero para eso
está la casa de
la Yo les quiero decir algo porque, a
ver,
cuando una mujer se involucra, comienza
una relación con un hombre que ya ha
tenido otra historia, me refiero otra
familia, con hijas, uno tiene que de
alguna vez pues acomodarse la situación.
De repente no es fácil. Entiendo que hay
personas que mujeres que digan, "No, no
quiero que tengas un vínculo con la ex
porque me genera celos o por algún
motivo específico, ¿no? O de repente te
lleves bien, que esa es la idea, porque
al final la otra persona no tiene nada
que ver en tu nueva historia, la que
estás viviendo." Lo que sí me llama la
atención es cuando algunas mujeres están
tan enganchadas con el hombre que no
permiten que pueda tener una
conversación con ella a solas por las
hijas que tuvieron. Y es lo que siento
que está pasando el día de hoy. Lo que
cuenta Nancy es que cada vez Rubí que él
trata, ella trata de hablar con él y
decirle, "Oye, tienes que pasar la
pensión de alimentos que además el juez
te ha ordenado." Tú apareces ahí a
escudarlo y alcahuetear lo que como papá
no está haciendo bien, que es no pasar
la pensión.
Ya, Andrea, a ver, antes de cuando,
bueno, antes de que yo lo conozca, Luis,
lo conocí cuando eh no eh de casualidad
no se podría decir, porque yo no lo
conocía del antes y mucho menos a la
señora. Entonces eh él quiso volver con
la señora, ¿no? Hasta nosotros
terminamos porque él él volvió con ella.
Ah, tú aguantaste eso. No, no, no. O
sea, nosotros estábamos saliendo, no
teníamos ningún vínculo. Pero no me
estás diciendo que terminaron para que
regrese con ella. Sí, escúchame. Eh, te
escucho.
Él regresó con ella. Bueno, estuvo con
ella y luego ella tenía su pareja. Ya
tenía su pareja. Entonces, no entiendo.
Regresó con ella, pero ella estaba con
otro. Ella estaba con su pareja. Ella
tenía su pareja, o sea, regresó, estaba
con los dos al mismo tiempo, con su
pareja y con Ella estaba jugando con los
dos porque mi suegra ya, mi suegra le ha
rogado, hasta le ha llorado a ella para
que regrese con su hijo. Eso es verdad.
Eso fue cuando me habló. Ya. Ya. A ver,
me va a dejar hablar. Claro, claro. Ya.
Eh, le ha llorado, le ha rogado para que
regrese. Entonces, no, él tenía la
intención, todas las ganas de estar con
sus hijas y de estar con ella también.
Mm. Ya. Y yo me di cuenta y bueno, puse
un paso al costado y ya no que regrese
con su mujer y listo, ¿no? Porque no
teníamos ni una bebé, yo no estaba
embarazada, nada. Ya, pero tú lo querías
porque estabas con él, ¿no? O sea, había
sido como, a ver, ¿cómo te explico? Dos
semanas que lo había conocido y, o sea,
y yo Simplemente te gustaba ilusionada,
no lo amabas. No, ni siqua, o sea, no
teníamos nada, ¿no? Como ahora.
Entonces,
eh, cuando él me dice, "No, ella está
con su pareja, se sigue hablando con su
marido, eh yo le digo, ah, ya, bueno."
Me dice, "No, mejor mira, lo voy a dejar
ahí." Me dice, "Yo ya no quiero nada con
ella." Pero sí me dijo que tenía sus
hijas, ¿no? Nunca me las negó. Ya.
Entonces, eh, de ahí seguíamos saliendo,
saliendo, saliendo, saliendo, saliendo,
¿no? Hasta que yo quedé embarazada.
Pero, ¿qué te decía él? A ver, ¿me dejas
hablar primer? ¿Me dejas hablar primero?
Habla pues. Habla. ¿Qué te? Ya, pero no
es un monólogo. Ojo. Ah, la idea es que
conversemos las tres, no solamente tú.
Ella también puede responder. Si con
respeto, todo con resp. A ti te decía,
"¿Sabes qué? No, sí sigue en
comunicación con su anterior pareja."
Sí. Y tú la creías. Tú la creías.
Ingenuamente, tú la creías. Ay, sí. No,
ahora estabas con tu pareja. Tú estabas
con santo. Ahora es estabas con tu
pareja. No estaba. Mamacita, infórmate
bien. No estaba. Ya. Infórmate bien. ¿De
dónde saca entonces ella algo así?
Porque supuestamente dice que su pareja,
el papá de mis hijas, le decía que yo me
seguía comunicándome con el otro. Ya, a
ver, eh, Andrea, como te explico, ¿no?
Como sigo, pero es una buena es es una
buena acotación la que está haciendo.
¿Tú estás segura de que ella estaba con
otro? Sí, tengo pruebas. ¿Como qué? Por
ejemplo, mira, eh tengo conversaciones,
¿no? Que sí, que están en mi antiguo
celular. Hasta cuando ella una vez dejó
a la bebé, a su hija menor, ya hasta
ella me los enseñó cuando le dejó con el
teléfono y llegó ebria para dejar a sus
dos hijas. Yo te enseñé hoy. Ya. No, no
me lo enseñó porque decía, bueno, cosas
es no que una niña, como dice ella dice,
no se puede creas chats aparte de los de
la niña, ¿de qué tipo, no? Ella este
hablaba, seguía hablando con su pareja,
hablaba con su pareja, ¿no? Tú viste y
qué y qué decía ella le rogaba a su
pareja, ¿no? Para que se Sí. A su pareja
a su pareja para volver. Sí. Y para que
la un departamento. Oye, estás mal de la
cabeza, Rí. Infórmate bien. Ya te he
dicho. Infórmate bien. Estás mal. Le voy
a explicar qué es lo que está pasando.
Porque de repente ustedes pueden decir,
¿qué qué por qué hay dos mujeres aquí
que están discutiendo? Nancy López es
ella, viene aquí al programa y quiere
denunciar a Luis Torres. Lo quiere
denunciar públicamente porque ya lo
demandó en el Poder Judicial por una
demanda de alimentos y el juez ya ordenó
que le tiene que pasar una pensión de
alimentos a sus dos hijas. Pero, ¿qué es
lo que ha pasado? Sí, lo que muchas
mujeres viven en nuestro país, que por
más que haya una sentencia, el hombre te
dice, "No tengo plata, no puedo
trabajar, tengo tal problema, eh, la
calle está dura, no sé, cualquier
excusa." Entonces, no le está pasando la
pensión. 6,000 soles de devengados, es
decir, de deuda por no pasar la pensión.
Entonces Nancy, cansada dijo, "Ah, no,
yo voy a ir a denunciar públicamente y
por eso es que viene aquí al programa."
Pero no solo denuncia que Luis es un
padre pues irresponsable, sino que
además lo que ella dice es que detrás de
toda esta
irresponsabilidad está Rubí Fernández
que está aquí a mi lado, y Rubí es
actual pareja de Luis. Ella lo que dice
es y es lo que pasa muchas veces, no
digo que este sea el caso porque también
quiero escuchar a Rubí, dice, "Yo tenía
una buena relación con él, me llevaba
bien con el padre de mis hijos hasta que
llegó ella." Y lo que dice es que cuando
ella llegó todo se estropeó y que es
ella la que anda de metiche, de metete
todo el tiempo, cada vez que intenta
pedirle decirle, "Oye, ¿sabes qué?
Exigirle pasa la pensión de alimentos y
que además visite a las niñas." Esa es
la historia que estamos viendo el día de
hoy.
Rubí, ¿qué piensas tú de que él no pase
la pensión de alimentos? ¿O sí pasa? A
ver, él, mira, te lo digo a ti de
frente. Él te estaba dando, te llevó
fruta. Te llevó fruta para tus hijas,
creo, ¿no? Después de, ¿te acuerdas?
Después de no, no. Te desde que me
conoció él te daba 50, te daba 20, te
depositaba lo que él podía porque tú
sabes que él no puede trabajar en otro
trabajo. Ya. Él no puede trabajar en
otro trabajo. Entonces, ¿tú cómo vas
trabajar? Estaba trabajando en una
empresa, si más no te recuerdo. Y su
mamá también me comentó en una empresa
no estaba trabajando porque él no puede
trabajar. comentó. Entonces voy a sacar
la prueba que tiene que tengo de su mamá
que me dijo a mí que estaba trabajando
en empresa. A mí me dijo está trabajando
en empresa de ahí va a ser una manera, o
sea, yo les dejaba que ellos hablen. Yo
les dejaba que ellos hablen. Yo me ponía
un costado porque cuándo, oye, Rubí,
¿cuándo? Entonces, me llama la atención
Rubí que digas yo les dejaba, yo les
dejaba que ellos no eran mi tema porque
eran papás, ¿verdad? Claro, pero no es
que tú le des, no es que tú le porque
ella viene a agredir, viene a agredir a
la casa donde va a gritar, dice que, o
sea, a a insultar, me vino a insultar y
yo tengo una hija de un año con 3 meses,
o sea, es una niña que se da cuenta de
todo, es bien inteligente, yo siempre he
ido a conversar con la señora porque
siempre la señora me atendía siempre.
Siempre la señora me
atendía siempre te metías ahí de
metiche, ¿qué cosa quieres? ¿Qué cosa
quieres? Ya, pero espérate pues,
espérate pues. No tiene plata. Siempre
me decías eso. Tienes agredir. Hasta Lu
le has metido la mano. Le has roto la
mica de la moto, la rompiste. Entonces
no tienes por qué estaba ganas con eso
ganas con eso no entiendo qué ganas con
eso. Demasiado harta. ¿Qué ganas con
eso? ¿Qué ganas con eso? Escúchame una.
¿Qué ganas rompiendo la mica? ¿Qué ganas
insultando? Estoy bien cansada. Estoy
bien cansad. Llevando a tus hijas al
colegio. Asense, chicas. Vamos a
regresar. Siempre te metes. Regresamos.
Regresamos.
tiene los mismos derechos. Tú estarías
en mi lugar, estarías viviendo. Ah,
escucha Luis, escucha Luis, que yo
siempre Luis le he dicho, "Tú tienes
tres hijas. Así como tienes tres hijas,
las tres también saben comer, las tres
saben vestirse." No creo que sean tres.
No creo que sean tres. ¿Cómo que no
crees que sean tres? Oye, no creo que
sean tres. Porque Luis quiere sacar
prueba de n
tan basura es. Sí. Ah, sí. ¿Quieres
hacer prueba de nord? Menor. Sí, porque
duda de ella. Porque a ella no sé si
Bueno, tú sabías de eso no. Nunca me lo
ha comentado. A mí nunca me ha comentado
su suegra también. Quiero conocer,
quiero conocer a tu suegra que fue, que
fue antes la suegra de Nancy. Volvemos
inmediatamente. Regresamos. Esto sí no
me lo imaginaba. Volvemos. ¿Qué pasó,
Nancy? He sido no he sido buena suegra
para ti, buena abuela para tus nietas.
Dime, tu hijo tiene que ser responsable.
Mis hijas le faltan muchas cosas.
Cuándo yo no hubiera querido que mi hija
sea de otro padre para yo poder reclamar
al otro padre. Trata de que tú apoyes
porque tú eres la abuela, el papá es el
papá. A ti te hace lo sé. Ella me
molesta en la forma que viene a pedir,
agredir. Yo soy la madre de su hija y
soy su pareja. No te olvides que ella
también es la madre de tus hijos.
Yo te quise mucho. Yo te dije Nancy, no
busques otro compromiso. ¿Cuántos padres
hay en la cárcel por no pasar alimentos?
Acaba de ingresar Méida. Gracias Méida
por estar aquí. Ella es la mamá de Luis
y era la suegra de Nancy y hoy es la
suegra de Rubí. Ella es la la mamá de
Luis, como les digo, y es la nieta de
las dos hijas de de Nancy. Me he quedado
en shock porque en el blog anterior
ustedes escucharon lo que pasó, ¿no? Yo
me he sorprendido porque viene Nancy
aquí a denunciar que el padre de sus
hijas simplemente es un hombre
irresponsable, que no le pasa la pensión
de alimentos y quiere denunciarla
públicamente porque ella se cansó de ir
a pedirle a su casa, tocarle la puerta y
decirle, "Oye, ya pasa la pensión que
debe más de 6,000 soles." Lo que ella le
ha molestado, que es uno de los
problemas que yo veo en muchas parejas,
es que no puede hablar con él a solas
como padres que son, porque siempre se
entromete la actual pareja, que para
ella es claro. Yo tenía una buena
relación con él hasta que apareció Rubí.
Rubí, aquí es la verdad la piedra en el
zapato, la que impide que él sea un buen
padre con mis hijas, la que no los la
que hace que ya no los visite. Es como
si Rubí quisiera su propia familia, ¿no?
Porque ellos ya tienen una hija. Pero
claro, mis hijas aquí ya chao. Ya no hay
pensión para ellas, no hay visita del
padre, no hay nada. Pero, ¿qué ha
pasado? Resulta que ahora Rubí dice que
en
realidad Luis sospecha y y tú también,
Méida, es lo que ella acaba de decir,
que la hija menor de repente no es hija
de Luis. Eso es verdad.
Andreita,
primeramente mis respetos para tu
programa y para usted. Gracias, Méida.
Gracias también por la confianza.
Eh,
Nancy, a mí la verdad la verdad me
sorprende mucho lo que hayas hecho estas
cosas.
He sido, de repente para ti, no he sido
buena buena buena suegra, he sido una
suegra mala, pero no nunca, Andreita, me
he descuidado de mis nietas. Mi hijo por
x
problemas cayó preso. Okay. ¿Y qué pasó,
Nancy? ¿He sido o no he sido buena
suegra para ti? Buena, abuela para tus
nietas. Dime, señora, al comienzo, al
comienzo, cuando ni bien entré, yo he
dicho bien claro que usted nunca ha sido
mala conmigo ni con mis hijas. ¿Sí lo
dije, ¿sí o no? Entonces, mira, al hacer
eso, Nancy, con mi hijo, ¿estás chocando
conmigo? No, señora, porque tu hijo
tiene que ser responsable. Mis hijas le
faltan muchas cosas. Mis hijas también
saben comer, también saben comer rico.
Mis hijas, mis hijas también saben
vestirse, saben pasear.
Te doy de todo eso. ¿Por qué? Porque yo
necesito para sus uniformes, su comida,
necesito muchas cosas. A ver, dígame
usted, ¿quién le da? No me calmo,
señora, porque ya estoy cansada. Estoy
demasiado cansada. Yo he dicho bien
claro, usted nunca ha sido mala con mis
hijas. Yo he dicho, pero para que ahora
me venga a decir eso, a mí me duele. Me
duele porque usted sabe que en vas a
pegar a su papá. En vas a pegada, ¿no?
Porque ya
pasó. Vas a pegar a su papá. Ya, ahora
Nancy, te voy a decir, espérate,
espérate, te voy a decir lo que pasa
cuando tú fuiste a visitarle a mi
hijo Andreita. Fui a visitarle con lo
llevé, lo llevé a ella. Mi hijo, mi hijo
mucho me reclamaba por ella. Mamita,
trae cuando cayó detenido. Claro,
mamita, tráelo. Tráelo a Nancy porque le
extraño, mamita. Le extraño a la bebé
mamita.
fuimos y la querían Nancy, ¿no? En ese
entonces lo
quería, lo llevé a ella. En una de esas
tuvieron buenos sus cosas íntimas.
Y en la semana Nancy me
llama, sin mentir, hijita, a mí no me
gusta mentir. Dios está presente. Tengo
un niño especial que me necesita y mis
hijos y mis nietas me necesitan. Quiero
quiero estar viva, hija, para ellos y de
repente para ti también, porque nunca
voy a decir que eres mala madre, si no
le lavas, le limpias, le atiendes a mis
nietas a pesar de todo. Andreita, pasó
esto. A la semana me llama, me llama y
me dice,
eh, señora Melita, ¿qué le digo? ¿Qué
pasó, Nancy? Estoy mal, señora Amelita,
parece que estoy embarazada.
Entonces yo digo embarazada si hace una
semana que recién estuvo con mi hijo.
Eso era una sorpresa para mí, pero pero
también una sospecha que tú decías la
semana, señora. Entonces, conté la
semana, mami. Conté de semana a semana.
Entonces, Melin, ¿estás segura de lo de
la semana? Dejé, yo lo dejé. Ya. Yo lo
dejé. ¿Y tu hijo qué dijo? Yo lo dejé.
Tampoco no. Yo no cizaño, yo no soy mala
para cizañar.
Bueno, mal que bien son mis nietas.
Cuánto no hubiera querido, señora, que
mi hijo, mi hija sea de otro padre.
Sinceramente, cuánto no hubiera querido
eso para que mi hija no pase penurias.
No pase penurias. Mi hija no dormía con
pañal cuando nacía. ¿Por qué? Porque a
mí me faltaba. A mí me dejaron de apoyar
mi familia cuando yo salía embarazada de
mi A mí nadie me apoyó. Nadie me apoyó.
Mi hija no para no dormía acompañar. le
tenía solamente con con ese trapo.
Vanaba así. Cuánto yo no hubiera querido
que mi hija sea de otro padre para yo
poder reclamar al otro padre. Cuánto, de
verdad, sinceramente. Pero Nancy, las
cosas claras, hija, las cosas claras.
dije, "Mira, aunque tú dices, Andreita,
aunque ella dice que no, de repente no
he tenido grandeza para darle a ella, le
he apoyado." Pero escúchame, yo te
quiero yo te quiero decir algo con el
respeto, además que tú tienes por el
programa y que yo tengo y que el
programa tiene por ti. A
ver, no se trata de que tú apoyes,
porque tú eres la abuela. El papá es el
papá y el papá es el que ni siquiera
tiene que apoyar porque el papá tiene
una obligación. Él no es que yo te
apoyo. No, no, no, no. Tú tienes una
responsabilidad igual que la mamá.
Entonces el tema no eres tú aquí. Qué
bueno que tú quieras a tus nietas más
allá de lo que estás pensando y qué
bueno que te refieras a a a tu ex. No
era como una buena mamá. Pero aquí el
problema es que él no está cumpliendo
con la pensión. Y también el otro
problema es el siguiente. Mire, te voy a
hablar como mujeres. Ah, porque las dos
somos mujeres acá.
Uno puede pues involucrarse, me refiero
claramente a Rubí, ¿no? Está bien que
Rubí se haya enamorado de tu hijo y que
tengan una nueva familia y qué bien. Yo
ojalá que les vaya bien a ellos tres,
pero si ella está yendo a reclamarle a
tu hijo lo que es justo para sus hijas,
porque él no está pasando la pensión
como tiene que hacerlo, como ha ordenado
el juez, ¿por qué te metes tú? ¿Por qué
ella dice, "Ay, no, yo no voy a dejar
que ellos hablen solos. Ah, no, ya te
pagó. ¿Qué tienes que hacer tú ahí? Hay
una, hay una cosa. Dime, dime, yo te
escucho. Nancy, eh, Andreita, Nancy no
tiene
modales. Ella es que está cansada
también. De hecho, un Mira, ella no
tiene modales ni siquiera para para
pedir, ¿no? Lo que cuando sale con con
mi hijo, ¿qué hace? Lo único que sale
gritar es de la a la Z y siempre con la
amenaza. Te voy a mandar preso. Te voy a
mandar preso. Pero, ¿qué tiene que ver?
Porque ella no lo va ella no va a ser
seguridad nada.
Ella sale, ella sale, me dice, "No te
metas, hija", le digo, "no metas." Sí,
te dije una sí, una vez más. Claro,
porque al final si te metes el problema
el problema
es que yo nunca he llegado criada a su
casa, señora. Nunca. Siempre ayer,
porque ya estoy calmada, estoy colmada
de tanto ayer pero anteriores veces.
conetment
anteriormente le llevó también era un
problema de la moto. Una pregunta antes
que continúes quiero salir de una duda.
¿A ti te da celosella te molesta que
ellos dos Me molesta en la forma que
viene a pedir, agredir y mucho menos a
romper una moto que no ni siquiera es de
él? Ya. Entonces, tú lo que quieres,
quiero saber algo. El hecho de que tú
estés parada ahí, me imagino que tiene
alguna intención. ¿Por qué te quedas
ahí? ¿Por qué no dejas que ellos dos,
ella viene a agredir, viene a gritar?
Eso entonces, ¿cuál es tu rol ahí?
Porque entiendo que sí entiendo que cuál
es tu rol, evitar que ella le pegue a tu
pareja. Claro, porque le mete la mano.
Oye, ¿cuándo le he metido la mano a mí?
Pero tú vas a defenderte, entonces tú te
vas a pelear con ella. ¿Qué harías tú?
Porque policía no eres. Por eso creo que
están escuchando que no tiene modales
porque sigue insultando ayer, anteayer
que fue a la casa. Pero, ¿cuál es tu rol
ahí? Porque tú vas ahí a ¿qué? A
defenderlo, a a hablar con ella. Yo
tengo algo. Si yo fuera su enamorada de
Luis, bueno, yo no me meto, pero yo soy
la madre de su hija y soy su pareja. No
te olvides que ella también es la madre
de sus hijas. Exactamente. No, claro,
pero hay modales, creo para pedir, ¿no?
Porque pedir yo tengo que pedir encima.
Ya, pero acá hay acá acá. Mira, estamos
hablando entre mujeres, ¿ya? Tú eres
mamá, yo soy mamá, tú también, Melida. Y
tú también, Nancy. Así que entre mamás
vamos a entendernos, porque de repente
esa es la mejor forma. Como mujeres
estamos claros que no, porque cada uno
tiene una historia distinta. Pero a ver,
Imelida, a ver,
mira, hay algo que ella dice que es
verdad. ¿Por qué tengo yo que pedir? Lo
la lo la mamá tiene que mantener a sus
hijos y el papá tiene que mantener a sus
hijos. Yo hasta ahora, ¿sabes qué? Te
voy a decir algo. Mira, nosotros tenemos
con el programa ya 13 años, vamos a
cumplir 14 años y me sorprende, ¿sabes
qué? Me da mucha pena que un juez tenga
que obligar a un padre a mantener a sus
hijos, porque creo que eso es algo
natural. las mamás, los papás, nos
sacamos la mur, salimos a la calle a
trabajar por ellos básicamente. Bueno,
cada una evidentemente tiene derecho de
cumplir sus sueños, pero uno de los
sueños que tenemos los papás es que
nuestros hijos sean mejores que nosotros
y que tengan mayores oportunidades. Y
eso tiene que ver con el colegio, tiene
que ver con la vestimenta, con todo,
¿no? Porque creo que es lo natural en un
padre y en una madre. Entonces, ¿sabes
qué? A veces, y por eso la entiendo
también y seguramente si te pasaría eso
también lo entenderías y seguramente tú
también. Estoy cansada pues de ir a
pedirle que le pase a mis hijas una
pensión. Ya no quiero ir de buenas
maneras porque ya me harté y tendría él
que pasarle una pensión y que ni
siquiera verle la cara porque para eso
hay una cuenta del Banco de la Nación.
Pero tampoco quiso dar su cuenta. Pero
escúchame, te la doy yo. ¿Quieres que yo
te la dé? Te la doy yo. ¿Tú quieres que
yo te la dé? Yape,
tiene. Y acá sí les doy la razón a
ellas, el YAP no funciona. Y te voy a
decir por qué. Porque la ley es la ley y
la ley lo que te dice es lo siguiente.
Yo te voy a dar, escúchenme ustedes que
están ahí, que están pasando por una
situación como esta. Ah, ¿cuántos padres
además hay en la cárcel ahorita por
omisión de por por no pasar por no pasar
alimentos? El drctor Roberto Miranda les
va a explicar en unos minutos. Entonces,
acá hay algo claro. Tú estás en un
proceso judicial. El juez ordena una
sentencia tanto de alimentos. Listo.
Banco de la Nación, no otro banco, no en
la mano, no fruta, no víveres, no. Yo
pago el colegio, Banco de la Nación,
cuenta. Ahí depositas todos los meses,
todo fin de mes, el monto que el juez te
ha ordenado. Si tú le das en la mano, si
tú le llapeas, eso no cuenta para el
juez. Dice, "No, no, tú tienes el Banco
de la Nación. Así que listo. Y eso es
algo que hay que entender. Entonces, ni
siquiera tienes que verle la cara a la
mujer que no soportas por último. Esa no
es la idea, ¿no? Pero bueno, ya si no la
quieres ver, ni siquiera la ves. A tus
hijos sí que es otra historia
completamente diferente. Ven.
Yo he dicho, "Ven a Luis." Mira, él es
mi pareja y yo tengo que ir con él. Yo
no tengo nada que hablar contigo. Yo
tampoco contigo. Ya yo voy a ir con él
porque él va a ir contigo. Yo no tengo
nada que hablar contigo. Cuando lo
hablará en mi delante.
Voy a empezar a dar. ¿Cuándo, Luis?
¿Cuándo? Que esta semana que viene. ¿Qué
semana? Oye, mira cuánto tiempo. Que las
motos están mal. Mira cuánto tiempo. La
moto está parada la moto. Tus hijas no
comen cada 6 meses. Yo sé. Yo te voy a
empezar a dar ya. No me estreses. No,
dame algo ahorita. No tienes plata. Yo
no tengo nada. Tú cállate, Rubí. De
verdad, tú cállate. Yo no estoy hablando
contigo. Tú cállate. Yo no estoy
hablando contigo. Yo no sé ni por qué te
metes. Yo estoy hablando con el papá de
mis hijas, no contigo.
¿Puede a tu mujer que se mueva? No, no
me voy a mover. Puede decirle a tu mujer
que se mueva decir algo? Ah, ya. Señora,
eso es lo único que que me queda hacer a
mí. Mis hijas no comen cada 6 meses. Es
que trabaja para el día, señora. al
menos 10, 15, 20 soles diarios a él no
le hace ni pobre ni rico. Yo le escribo
a usted para que le haga saber a su
hijo, porque su hijo de todas las redes
me tiene bloqueada, pero usted ni
siquiera me en visto me deja
mi celular. Yo le di a él y de ahí,
¿sabes qué pasó? N la pantalla se le ha
se le ha apagado. Entonces tú llamas,
haz lo que quieras, pero ese celular no
de Pero yo no entiendo por qué tú estás
acá.
¿Qué cosa me voy a calmar? Oye, dame
algo de una vez para mis hijas. Préstale
20 soles, mi amor. Préstale. ¿Cuánto
quieres tú? ¿Cómo que cuánto quiero yo?
Oyen, tú no eres consciente.
¿Tú no eres consciente, señora, por
favor, yo estoy harta, cansada de toda
esta situación, de verdad estoy cansada.
Tanto tiempo, hasta te he llorado a ti,
pero te está tan
basura. Te estoy preguntando de qué
vives tú. Porque tenía una plata ahí.
Una plata. Y bonito se van a comer
bonito. ¿Y no tienes plata? No tienes
plata. Tú cállate. Yo no estoy hablando
contigo. Para viendo mi estado. Pues que
ahora tu estado. No es mi mamá. Oye,
es mi hija. Es mi hija. Y yo le he dicho
bien claro a él. Bien claro que esa foto
que está ahí es es de ella. De ella bien
claro. Ya. Pues yo le puedo invitar. Yo
estoy trabajando. Yo le puedo invitar lo
que yo quiera. Tiene 50 ahí lo que vas a
arreglar la moto. Dale pues. Ah, se lo
gastó para el colegio que mis hijas me
has dado. Quiere que te explique yo
tengo problemas. N, ¿cómo quieres que te
explique? Ya te dije, a mí no me
importan tus problemas, oye. No me
interesan tus problemas. No te importa,
pero pero a mí sí me interesa. Pu. ¿Y
mis hijas que te esperan?
Solución de una vez, así como yo
soluciono cuando no tengo plata y me
piden para algo en el colegio. ¿Y usted
dónde que saque plata? Y yo de dónde
saco plata para mantener a mis hijas. A
ver, dime tú. O sea, yo robo que no
tengo más.
Nancas, préstate, préstate así como yo
me presté para comprar su uniforme de
mis hijas. Que yo me preste. Sí, o sea,
yo yo sí yo sí me tengo que rajar por
mis dos hijas. ¿Y tú qué? Si no puedes
mantener a tus dos hijas, ¿por qué
miércoles haces otra hija si no puedes
mantener? Tú cállate. No estoy hablando
contigo. Tú cállate. Tú cállate. Tú
cállate. Que se no sé de donde sea, de
donde sea. Así también yo paro. Yo paro,
cabezona. No, no lo voy a dejar ir. No
lo voy a dejar ir. Ya vamos, vamos
conmigo. Vamos. V subir mi moto. Ah, sí
vas a subir la moto tú vas a subir. Así,
sí, sí. Tú te ríes. Pues tienes una
hija. Tienes porque no quieres recibir
yo en tu lugar, yo lo recibo y me voy.
Que me va a servir de yo no vengo acá a
hablar de tu situación, mamita. Por si
acaso. Yo quiero el plataf mis hijas.
Nos vamos a seguiendo a comer rico.
¿Cómo dices?
Eres bien,
¿no? Ay, si no tienes. Pero para comer
rico. Sí. Sí. Ah, sí. ¿Qué por Dios? Hoy
de verdad yo en tu lugar no hablaría
nada hoy, de verdad, sinceramente.
Sinceramente, mejor cállate hoy, de
verdad, mejor callar a ver, ya yo te
pregunto a ti. Tú tienes igual que yo.
¿Qué te iba a mandar allá? A mí me ibas
a mandar. ¿Y cuánto supuestamente para
ti me ibas a mandar? Ya. Mandar 100. Ah,
100. 100. 100 semal. 100 semal.
Mira, tú tienes un devengado, tú sabes.
Ah, y tú
sabes, tú sabes. Ah, no hagas que yo
agarre y nuevamente ponga tu demanda y
ahí sí te vas preso. ¿Y dónde quieres
que saque plata? ¿Qué hago? ¿Robita acá?
Y yo robo para mantener a mis hijas. Tú
eres mujer.
Yo robo para mantener a mis hijas. ¿Y
qué tiene que sea mujer? Oye,
coge los 50. Dame los 50, señor. Dame
los 50. Te doy, por favor. No, no.
Dígame, no, yo le voy para acá. ¿Qué
cosa voy a firmar? Oye, estúpida, ¿qué
voy a firmar? Yo le digo que es una lo
que ella dice. ¿Sabes por qué? Porque
cómo voy a firmar algo que me está dando
50 soles después de 6 meses. No te pases
de Pues tiene que firmar todo lo que le
das. ¿Qué? Acá firma la plata. Acá está.
Mami, yo no te voy a
engañar. Ya conste que estás firmando
mal.
Andreita, yo le he pedido Nancy. Yo te
pedí. Yo le pedí a ella, "Dame tu número
para hacerte el depósito." Yo qué le
dije, "Señor, dijo que perdió el
celular. Escúchame, tú eres la abuela.
Méida, tú eres la abuela. ¿Cuántos años
tienes? ¿Cuántos años? Te escucho, te
escucho, pero solamente dime cuántos
años tien. 60 años. ¿Tú trabajas,
Melida? Eh, no, no trabajo en mi casa.
Tengo una bodeguita y tienes una bodega.
¿Cuántos hijos tienes, Melida? Dos. dos
hijos. Tienes a Luis y y Andri, que es
un niño especial. Nancy también,
él tiene parális cerebral severo.
¿Cuántos años tiene? 22 años. Pero es un
bebé. Para mí es un bebé. Claro, ¿no? Y
para la ley también es un bebé porque
siempre va a depender de ti. Yo te digo
algo, a tu edad, que igual eres una
mujer joven, a tu edad, yo digo, ¿no?
Tú, ¿por qué tendrías que estar de
intermediaria por tus nietas cuando tu
hijo ya está grande y tu hijo es el que
tendría que ser responsable? ¿Por qué le
tienes que pedir a ella? ¿Te sientes
bien? No se siente bien. Que ingrese,
por favor, Roselena.
A ver, dame, dame un segundo, espérame.
La silla de ruedas, pásamela, por favor.
Creo que le ha subido la presión. A ver
que se siente.
Cálmate. Quédate tranquila. Ya, todo va
a estar bien. Quédate tranquila. A ver,
mírale la presión, Rosela, por favor.
Todas las historias son reales y son
temas que
lamentablemente se dan con tanta
frecuencia que ustedes no se imaginan
todos los los WhatsApp que recibimos en
historias como estas. Yo creo que cuando
la gente es es gente buena como Amélida,
que la veo, que ella además quiere
quiere tratar de llegar una solución,
que ella es honesta, ¿no? Dice, "Yo
quiero a mi nuera, a Rubí y también
quiero Nancy." Porque a veces las
personas no es que seamos malas, sino
que lamentablemente nos equivocamos, no
podemos controlar nuestras emociones. En
el caso de Nancy, pues ya también el
hartazgo hace que no vayas de buenas
maneras. Y Méida dice también, "¿Por qué
vas a venir acá si esta es mi casa?" y
Rubí dice, "Yo tengo una hija, ¿por qué
me faltas el respeto?" Pero creo, ¿saben
qué? Que cuando tenemos la capacidad de
ponernos de acuerdo, de conversar desde
el amor, desde el cariño, desde el
respeto, podemos llegar a una solución.
Las personas que llegan aquí al programa
no llegan por las puras, no llegan para
seguir peleando, llegan muchas veces
porque dicen, "A ver, quizás esta es la
única forma de poder de una vez llegar a
una solución y poder vivir en paz. Todos
queremos vivir en paz. Nadie quiere
vivir peleando. Seríamos locos pues para
todo el día estar querer discutir por la
vida. Las personas queremos paz.
Andreita, ¿me puede dar permiso?
Acércate, acércate. Ahí está. Acércate.
A eso me refería. Ven. A eso me refería.
Ahí está. Qué bonito, qué bonito. Yo te
quise mucho, mi hija.
Yo te quise mucho. Yo te dije, Nancy, no
busques otro
compromiso. Ay, yo te dije, no busques
otro
compromiso. Ya va a salir, mi hijo. Vas
a vivir en la casa. Te voy a dar el
negocio. Te dije, hija. Yo nunca pensé
esto. Yo te quiero a ti, mi amor. Le
quiero a mis nietas. También lo aprecio
a la a la Rubí.
Entonces, ¿sabes qué
pasa? Vamos a hacer algo bueno para ti,
para las
bebés, más que nada para mis nietas. Ya.
Eso es lo que siempre quiso hacer yo. Yo
no pido para Voy estar tranquila. Ya,
mami, ya, ya está bien, está bien, ya. A
mí también me da pena, hija, porque yo
te he conocido pequeña. Mi hijo también
era pequeño. Ah, y yo voy a tratar,
Andreita, te voy a pedir con el alma,
Andreita, que me ayudes, que mi
hijo ya saque sus
papeles de que ya para que se presente a
una empresa. Andreita, vamos a hablar
con el doctor Roberto Miranda. Está
bien. Él apoya a mis nietas también, a
Rubí, a la bebé, porque yo los yo no te
no soy mala, no tengo un mal corazón.
Ay, yo tengo un buen corazón. Comparto,
Andreita. Comparto Mélida, mira, yo te
quiero, vamos, vamos caminando mientras
que mientras que Roselena está, quiero
que ingrese el doctor Roberto Miranda.
Melida, no sabes qué gusto me da
conocerte.
Me encantaría, Melidia, que hayan
personas tan buenas como tú y sobre todo
con tantas ganas de solucionar algo. Yo
de verdad te agradezco el hecho de que
estés aquí porque sabes qué, vienes con
un tono de conciliación, no vienes con
un tono de pelear. Estoy muy contenta de
tenerte a ti, de tenerte aquí el día de
hoy y sobre todo estoy muy contenta de
haberte conocido. Gracias, Andreita. De
verdad te lo digo. A mí igual, Andreita,
yo soy eh la persona que veo tu
programa. Vame un abrazo. Aprendo las
cosas.
Vame un abrazo.
Aprendo conocido. Mira, sí. Gracias
también, Andreita. Ha sido un gusto de
verdad. Pero todavía no te despidas que
todavía no nos vamos. No, Andreita, pero
me alegra bastante, ¿no? A mí también me
alegra mucho, de verdad. Ay, si así
fueran todas las personas que vienen
aquí al programa, las cosas tendrían
finales diferentes. El Dr. Roberto
Miranda que ingrese, por favor. Buenas
noches, Dr. Roberto Miranda. Roselena.
Si todavía Nancy, no te sientes bien.
Doctor Roberto Miranda, que se te
quieres sentar o te quieres quedar
parada. Parada. Está bien. Si te sientes
mal me avisas y Rosalena va a estar
aquí.
Doctor Roberto Miranda, aquí eh creo yo
que hay una situación que se puede
solucionar. Así es, Andrea. Entiendo que
que Méida viene representación de su
hijo y lo que podemos hacer el día de
hoy es llegar a una conciliación.
Así es. Yo creo que las condiciones
están dadas para que se pueda llegar a
un acuerdo de modo tal de que podamos a
estos tres niños, ¿no es cierto? Tres
niñas, ¿no? Dos que ha tenido justamente
con Nancy y una que ahora tiene con
Rubí, pueda él a través de su esfuerzo y
su trabajo poder cumplir con cada una de
ellas. Ya, pero para eso tendría que
estar Luis, que no está Luis, pero me
dice el equipo de producción que eh
podríamos conversar con él por teléfono
y poder llegar a una solución el día de
hoy. Por supuesto, va a estar aquí su
mamá también. Y claro, ustedes se pueden
reunir de manera privada aparte, porque
la idea la idea, la idea es que, a ver,
así como la hija de de Rubí tiene los
derechos, vive con su papá, también la
idea es que las dos hijas de Nancy pues
tengan una pensión de alimentos y sobre
todo construir eh este vínculo. Méida,
tú nos puedes ayudar a eso, hablar con
tu hijo, decirle que, a ver, un juez te
puede obligar a pasar alimentos, pero no
te obliga, lamentablemente. ya uno
quisiera, pero no no te obliga a amar a
tus hijos. Eso es algo que si tú quieres
los ves, si tú quieres no los ves.
Entonces la idea es construir. Andreita,
eh mi hijo sí lo quiere a las bebés,
pero tiene que verlas. Quiere, sí lo
quiere. Él dice, bueno, como dice, la
cólera, el remordimiento, el rencor. Eh,
Nancy también se pone se pone impotente.
Perdón que te corta, que te corte,
Melida. Ahí está Luis con nosotros.
Hola, Luis, ¿cómo estás? Buenas noches.
Hola, Luis. Estoy con tu mamá aquí al
lado, con tu mamá Méida. Qué suerte que
tienes una mamá como ella. Estoy también
con Rubí, que está a mi lado, que es tu
actual pareja y mamá de tu última hija.
Y estoy con Nancy, que es tu expareja,
madre de tus dos hijas mayores. Y
también estoy con el drctor Roberto
Miranda. Aquí la idea es llegar a una
solución. Seguir peleando. La verdad es
que no tiene sentido. Sé que no tienes
una buena relación con Nancy, ¿verdad?
Sí, si para que hablar esa
persona ni ha esa persona. ¿Qué es lo
que tú quieres, Luis?
Cuéntame. Quiero lle un acuerdo con
persona, ¿me entiendes? Lle un acuerdo
que
ya tú quieres llegar a un acuerdo. Yo te
digo algo, mira, eh, Nancy también
quiere llegar a un acuerdo. Ella se ha
sentido ya presionada. Ella misma ha
dicho, "Claro, nadie puede lograr nada.
Resulta que Luis tiene una pensión de
alimentos que no paga. Y además está
Rubí, que es tu pareja, y Nancy dice,
"Claro, Rubí se entromete y lo que dice
cada vez que yo quiero hablar con él a
sola siendo el papá de mis hijas y lo
que dice Rubí es, yo me entrometo porque
ella viene de una manera agresiva.
Entonces cada vez que ingresa de esa
manera, yo tengo que entrometerte,
entrometerme porque es tu pareja y te
quiere cuidar, digámoslo así, más allá
de que ya no pueda, pero está ahí, está
ahí. Eso no ayuda mucho, pero ella está
ahí. Continuamos, pero antes ustedes
tienen que ver lo que tiene día D para
usted de producción, que podríamos
conversar con él por teléfono y poder
llegar a una solución el día de hoy. Por
supuesto, va a estar aquí su mamá
también. Y claro, ustedes se pueden
reunir de manera privada aparte, porque
la idea la idea la idea es que, a ver,
así como la hija de de Rubí tiene los
derechos, vive con su papá, también la
idea es que las dos hijas de Nancy pues
tengan una pensión de alimentos y sobre
todo construir eh este vínculo. Mérida,
tú nos puedes ayudar a eso, hablar con
tu hijo, decirle que, a ver, un juez te
puede obligar a pasar alimentos, pero no
te obliga, lamentablemente, ¿no? a uno
quisiera, pero no no te obliga a amar a
tus hijos. Eso es algo que si tú quieres
los ves, si tú quieres no los ves.
Entonces la idea es construir. Andreita,
eh mi hijo sí lo quiere a las bebés,
pero tiene que verlas. Quiere, sí lo
quiere. Él dice, bueno, como dice, la
cólera, el remordimiento, el rencor. Eh,
Nancy también se pone se pone impotente.
Perdón que te corta, que te corte
Melida. Ahí está Luis con nosotros. Hola
Luis, ¿cómo estás? Buenas noches. Hola,
Luis. Estoy con tu mamá aquí al lado,
con tu mamá Méida. Qué suerte que tienes
una mamá como ella. Estoy también con
Rubí, que está a mi lado, que es tu
actual pareja y mamá de tu última hija.
Y estoy con Nancy, que es tu expareja,
madre de tus dos hijas mayores. Y
también estoy con el Drctor Roberto
Miranda. Aquí la idea es llegar a una
solución. Seguir peleando. La verdad es
que no tiene sentido. Sé que no tienes
una buena relación con Nancy, ¿verdad?
Y si para que hablar esa
persona, ni ha esa persona. ¿Qué es lo
que tú quieres, Luis?
Cuéntame. Quiero lle un acuerdo con esa
persona, ¿me entiendes? Llevo un acuerdo
que
Ya tú quieres llegar a un acuerdo. Yo te
digo algo, mira. Eh, Nancy también
quiere llegar a un acuerdo. Ella se ha
sentido ya presionada. Ella misma ha
dicho, "Claro, nadie puede lograr nada.
Resulta que Luis tiene una pensión de
alimentos que no paga." Y además está
Rubí, que es tu pareja. Y Nancy dice,
"Claro, Rubí se entromete y lo que dice
cada vez que yo quiero hablar con él a
sola siendo el papá de mis hijas y lo
que dice Rubí es, yo me entrometo porque
ella viene de una manera agresiva.
Entonces, cada vez que ingresa de esa
manera, yo tengo que entrometerte,
entrometerme porque es tu pareja y te
quiere cuidar, digámoslo así, más allá
de que ya no pueda, pero está ahí, está
ahí. Eso no ayuda mucho, pero está ahí.
Entonces, lo que tendríamos que hacer el
día de hoy, yo quiero que escuches al
Dr. Roberto Miranda y quiero que tú me
digas si estás de acuerdo y después se
lo voy a preguntar a Nancy. Dr. Roberto
Miranda. Sí. Eh, Luis, existe
actualmente un acuerdo conciliatorio,
los montos semanales los conocemos y
estos se han acumulado de alguna manera
y Nancy sabe que existe esta deuda. Lo
que podemos hacer es llegar a un acuerdo
para que esta deuda se pueda pagar en
forma fraccionada, que es lo mismo que
va a obtener Nancy en los próximos meses
de la justicia. ¿Por qué vamos a a de
esperar tanto tiempo si podemos
suscribir un documento de una vez por
todas con tu anuencia y de esa manera
vamos a evitar que el proceso judicial
llegue a mayores eh instancias? ¿Estás
escuchando, Luis? Sí, sí, sí, sí, estoy
escuchando. ¿Y estás de acuerdo?
Sí, estoy de acuerdo. Ha llegado un
acuerdo con con esa señora. No, Nancy.
Ya. Con la mamá de tus hijas. Mira,
Luis, yo te voy a hacer completamente
clara y te lo voy a decir delante de tu
mamá. Esto es así. Si tú no cumples con
la pensión de alimentos, terminas preso.
Un lugar al que entiendo no quieres
volver nunca más en tu vida. Y esa no es
la idea. La idea eh de que un hombre
vaya preso por no pasar alimentos es
porque simplemente no le da la gana de
pagar. Digamos que es una persona
irresponsable y el juez digamos que
dice, "¿Saben qué? La única forma de
obligarlo a que pague es llevándolo al a
prisión. Y es, pero esa no es la idea.
La idea es que a ti nadie nadie te tenga
que obligar a que tú le pases la pensión
a tus hijas. Entonces, necesito que
entiendas que tienes que pasarle la
pensión a través de una cuenta del Banco
de la Nación, no a través de víveres, no
a través de fruta, no a través de Yappe,
no. Banco de la Nación. Eso es correcto.
Dr. Roberto Miranda. En efecto, Andrea,
bien lo has dicho, porque el pago de
especie en este caso no se va a dar. El
acuerdo conciliatorio fue por un monto
semanal y este tiene que cumplirse, 70
soles cada semana. Listo. Eso es lo que
tienes que pagar y eso es lo que tienes
que pagar. No importa si no puedes, no
importa si no hay chamba, no importa si
digamos este tu vida se ha complicado,
no, no importa. Tienes que pagar. Así
es, no importa, tienes que pagar ese
monto. Y lo otro que te quería preguntar
y que a mí sí me da mucha pena es que
Nancy dice que tú no quieres ver a tus
hijas. Díselo tú, Nancy, por favor.
Habla con él.
Buenas noches. Fuerte. Este, sí,
claramente. O sea, yo muchas veces hasta
te he llorado, Luis, diciéndote que
diciéndote que vayas a ver a tus hijas.
Siempre te he dicho, ¿sabes qué? Así no
tengas ni un sol, si quieras a llevarles
fruta o vaya llévales a
pasear o a comer. ¿Por qué? Porque tú
sabes que es muy apegada a
ti. Lamentablemente es muy apegada a ti.
Ella te extraña. Te extraña porque tú
eres su papá.
Entonces, ten corazón, ten corazón. Yo
ahorita ya te voy a pedir amor para mis
hijas, porque a mis hijas le sobra
amor. Solamente ser responsable. Ya va a
ser decisión de ti si quieres ver o no
ver a tus
hijas. Siempre te aporta de una manera
extraña, de una
manera que no te sabe comportar. Siempre
siempre vas a la agresión, siempre vas
allí, vas allá. Hast adante tu mamá no
quería y no miento. Entonces, ¿cómo
quieres tú que yo baje sabiendo que tú
te comportes de esa manera? La última
vez que yo te recibí así de esa manera
fue por qué. Porque la promoción de mi
hija tú nunca llegaste. Tú nunca
llegaste. Siempre le dijiste, "Sí, voy a
ir a bailar contigo, hijita. Mi hija
esperándote, llorando. Mi papá, ¿dónde
está? Y nunca llegaste, Luis. Por eso
fue mi comportamiento de la última vez
que nos vimos. Yo les quiero proponer,
Luis, siempre ha sido así. Luis,
escúchame. Yo les quiero proponer algo.
A ver, de repente ustedes están de
acuerdo. Quiero saber si eso se puede
hacer. Primero, la conciliación. Tú,
evidentemente tienes que pasarle la
pensión de alimentos a tu hija, tal cual
está en la conciliación. Y segundo, de
repente, pues por la relación que
ustedes tienen, que no es una relación
eh de cariño, es más bien una relación
distante, con mucho resentimiento, puede
ser que la intermediaria para que tú
puedas ver a tus hijas sea tu mamá y que
tu mamá vaya a la casa de Nancy, recoja
las niñas y y te las lleve o o que tu
mamá o que tu mamá sea la persona que
recibe tus hijas y justamente ahí estás
tú esperando para que no te cruces con
Nancy. Sí, de repente puede hacer una
buena opción. Puede ser mejor. Está bien
esa opción doctora aquí. Sí, está bien.
Andrea, lo que yo sí pediría es que
normal sí obviamente va a poder venir a
ver a mis hijas, pero no se va a poder
quedar con mis hijas. Ya, eso lo vamos
viendo aparte. Vamos poco a poco, vamos
paso a paso, pero por lo menos estamos
llegando a una solución inmediata, que
es que Méida, que además quiere tus
hijas, pueda pueda serla intermediaria y
así de esa manera no se crucen. La idea
aquí, escúchenme, la idea es encontrar
maneras, encontrar formas para que las
niñas sean las más beneficiadas en esta
historia y puedan tener un vínculo con
su papá, porque es el derecho de los
niños, ah, de las niñas en este caso,
ver a su papá y ver a su mamá. Entonces,
¿estamos de acuerdo todos? ¿Estamos
bien? Listo. Muchísimas gracias, Luis.
Vas a hablar luego con el Dr. Roberto
Miranda para que ustedes entre ustedes
tres lleguen a un acuerdo y todo se
firme. ¿Estás de acuerdo? Por supuesto,
Andrea. Muchísimas gracias. Gracias,
muchas gracias por haber venido. Gracias
también, Méida. Gracias, Rubí. Bueno,
pues. Ah, bueno, nos despedimos otra
vez. Claro que sí. Ahora sí. Muchas
gracias. Gracias. Muchas gracias, Meli.
Ayúdanos con eso. Está bien. Está en tus
manos. Ah, yo sé que tú vas a hacer un
buen trabajo. Yo por mis nietas a las
tres por igual. Yo sé. Muchas gracias,
Méida. Bueno, todas las personas son
como Méida, ¿no? Realmente que vienen al
programa con ganas de solucionar, con
esta sonrisa, ¿no? Me encantó haber
conocido a Melida. Ahora sí yo me tengo
que despedir de ustedes, ¿eh? Qué bueno
haber terminado la historia así por dos
niñas, ¿no? Ahora sí me tengo que
despedir. Los dejo a ustedes con día de
eh tienen un gran programa para ustedes,
no se lo pierdan. Y ya saben, nos
encontramos mañana a las 8:40 en Andrea
con una historia también imperdible.
Gracias por acompañarnos. Nos vemos.
Chao. Muchas gracias.